Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/introduction_to_3d.po
Languages: zh_cn

source: Introduction to 3D
zh_cn: 3D简介

source: Creating a 3D game can be challenging. That extra Z coordinate makes many of the common techniques that helped to make 2D games simple no longer work. To aid in this transition, it is worth mentioning that Godot uses similar APIs for 2D and 3D. Most nodes are the same and are present in both 2D and 3D versions. In fact, it is worth checking the 3D platformer tutorial, or the 3D kinematic character tutorials, which are almost identical to their 2D counterparts.
zh_cn: 创造一个3D游戏很有挑战性。 多余的Z坐标使许多有助于使2D游戏变得简单的常用技术不再起作用。 为了帮助实现这一转变，值得一提的是，Godot在2D和3D上使用了类似的API。 大多数节点是相同的，并且以2D和3D版本存在。 事实上，看看3D平台游戏教程或3D运动学角色教程是值得的，这些教程大部分与2D游戏相同。

source: In 3D, math is a little more complex than in 2D, so also checking the :ref:`doc_vector_math` entry in the wiki (which was especially created for game developers, not mathematicians or engineers) will help pave the way for you to develop 3D games efficiently.
zh_cn: 在3D中，数学比2D更复杂一些，所以看看wiki :ref:`doc_vector_math` (特别是为游戏开发者，而不是数学家或项目师创建的)将有助于为有效开发3D游戏铺平道路。

source: Spatial node
zh_cn: 空间节点

source: :ref:`Node2D <class_Node2D>` is the base node for 2D. :ref:`Control <class_Control>` is the base node for everything GUI. Following this reasoning, the 3D engine uses the :ref:`Spatial <class_Spatial>` node for everything 3D.
zh_cn: :ref:`Node2D <class_Node2D>` 是2D的基本节点。 :ref:`Control <class_Control>` 是所有GUI的基本节点。 按照这个推理，3D引擎中的所有3D物体使用 :ref:`Spatial <class_Spatial>` 节点。

source: Spatial nodes have a local transform, which is relative to the parent node (as long as the parent node is also of **or inherits** from the type Spatial). This transform can be accessed as a 4x3 :ref:`Transform <class_Transform>`, or as 3 :ref:`Vector3 <class_Vector3>` members representing location, Euler rotation (x,y and z angles) and scale.
zh_cn: 空间节点有一个局部变换，它与父节点相关(只要父节点也是 **或者继承** Spatial类型)。 这个变换可以作为4x3 :ref:`Transform <class_Transform>` 或3个 :ref:`Vector3 <class_Vector3>` 成员来表示位置，欧拉旋转(x，y和z角度)和比例。

source: 3D content
zh_cn: 3D内容

source: Unlike 2D, where loading image content and drawing is straightforward, 3D is a little more difficult. The content needs to be created with special 3D tools (usually referred to as DCCs) and exported to an exchange file format in order to be imported in Godot (3D formats are not as standardized as images).
zh_cn: 与2D不同，2D加载图像内容和绘图非常简单，但3D更难一些。 内容需要使用特殊的3D工具(通常称为DCC)创造，并导出为交换文件格式以导入Godot(3D格式不像图像那样标准化)。

source: DCC-created models
zh_cn: DCC 创建的模型

source: Generated geometry
zh_cn: 生成的几何体

source: In any case, this method is meant for generating static geometry (models that will not be updated often), as creating vertex arrays and submitting them to the 3D API has a significant performance cost.
zh_cn: 在任何情况下，这种方法都是为了用于生成静态几何体(不会经常更新的模型)，因为创建顶点数组并将它们提交给3D API具有显著的性能开销。

source: Immediate geometry
zh_cn: 立即几何体

source: If, instead, there is a requirement to generate simple geometry that will be updated often, Godot provides a special node, :ref:`ImmediateGeometry <class_ImmediateGeometry>`, which provides an OpenGL 1.x style immediate-mode API to create points, lines, triangles, etc.
zh_cn: 相反，如果需要生成会经常更新的简单几何体，Godot会提供一个特殊节点 :ref:`ImmediateGeometry <class_ImmediateGeometry>` ，它会提供OpenGL 1.x风格的即时模式API来创建点，线 ，三角形等。

source: 2D in 3D
zh_cn: 3D环境下的2D

source: While Godot packs a powerful 2D engine, many types of games use 2D in a 3D environment. By using a fixed camera (either orthogonal or perspective) that does not rotate, nodes such as :ref:`Sprite3D <class_Sprite3D>` and :ref:`AnimatedSprite3D <class_AnimatedSprite3D>` can be used to create 2D games that take advantage of mixing with 3D backgrounds, more realistic parallax, lighting/shadow effects, etc.
zh_cn: 虽然Godot包装了强大的2D引擎，但许多类型的游戏会使用在3D环境中的2D效果。 通过使用不旋转的固定相机(正交或透视)，可以使用诸如 :ref:`Sprite3D <class_Sprite3D>` 和 :ref:`AnimatedSprite3D <class_AnimatedSprite3D>` 等节点来创建混合了具有3D背景，更逼真的视差，灯光/阴影效果等的2D游戏。

source: The disadvantage is, of course, that added complexity and reduced performance in comparison to plain 2D, as well as the lack of reference of working in pixels.
zh_cn: 当然，缺点在于与普通2D相比增加了复杂性并降低了与普通2D 相比的性能，以及缺乏使用像素作业的参考。

source: Environment
zh_cn: 环境

source: Besides editing a scene, it is often common to edit the environment. Godot provides a :ref:`WorldEnvironment <class_WorldEnvironment>` node that allows changing the background color, mode (as in, put a skybox), and applying several types of built-in post-processing effects. Environments can also be overridden in the Camera.
zh_cn: 除了编辑场景之外，编辑环境通常也很常见。 Godot提供了一个 :ref:`WorldEnvironment <class_WorldEnvironment>` 节点，该节点允许更改背景颜色，模式(例如放置天空盒)以及应用多种内置后处理效果。 相机中也可以覆盖环境。

source: 3D viewport
zh_cn: 3D 视区

source: Editing 3D scenes is done in the 3D tab. This tab can be selected manually, but it will be automatically enabled when a Spatial node is selected.
zh_cn: 编辑3D场景可以在3D选项卡中完成。 该选项卡可以手动选择，但在选择Spatial节点时将自动启用。

source: Default 3D scene navigation controls are similar to Blender (aiming to have some sort of consistency in the free software pipeline..), but options are included to customize mouse buttons and behavior to be similar to other tools in the Editor Settings:
zh_cn: 默认的3D场景导航控件类似于Blender(旨在在自由软件管线中具有某种一致性)，但含有用于自定义鼠标按钮和行为的选项，它也与编辑器设置中的其他工具类似:

source: Coordinate system
zh_cn: 坐标系统

source: Godot uses the `metric <https://en.wikipedia.org/wiki/Metric_system>`__ system for everything. 3D Physics and other areas are tuned for this, so attempting to use a different scale is usually a bad idea (unless you know what you are doing).
zh_cn: Godot使用`metric <http://en.wikipedia.org/wiki/Metric_system>`__系统来处理所有事情。 3D物理和其他领域都在为此而调整，所以试图使用不同的缩放比例通常是一个坏主意(除非您知道您在做什么)。

source: When working with 3D assets, it's always best to work in the correct scale (set your DCC to metric). Godot allows scaling post-import and, while this works in most cases, in rare situations it may introduce floating point precision issues (and thus, glitches or artifacts) in delicate areas, such as rendering or physics, so make sure your artists always work in the right scale!
zh_cn: 在使用3D资源时，最好以正确的比例工作(将您的DCC设置为度量标准)。 Godot允许缩放后导入，尽管这在大多数情况下都适用，但在极少数情况下，它可能会在诸如渲染或物理等敏感区域引入浮点精度问题(并因此引入毛刺或失真)。 所以，确保您的艺术家总是在正确的缩放比例下工作！

source: The Y coordinate is used for "up", though for most objects that need alignment (like lights, cameras, capsule collider, vehicle, etc.), the Z axis is used as a "pointing towards" direction. This convention roughly means that:
zh_cn: Y坐标用于“向上”，但对于大多数需要对齐的物体(如灯光，摄像机，胶囊碰撞体，载具等)，Z轴用作“指向”方向。 这个约定大致意味着:

source: **X** is sides
zh_cn: ** X **是两边

source: **Y** is up/down
zh_cn: ** Y **是上/下

source: **Z** is front/back
zh_cn: ** Z **是前/后

source: Space and manipulation gizmos
zh_cn: 空间和可操纵的小控件

source: Moving objects in the 3D view is done through the manipulator gizmos. Each axis is represented by a color: Red, Green, Blue represent X,Y,Z respectively. This convention applies to the grid and other gizmos too (and also to the shader language, ordering of components for Vector3,Color,etc.).
zh_cn: 在3D视图中移动对象是通过操纵器小控件完成的。 每个轴用颜色表示:红色，绿色，蓝色分别代表X，Y，Z。 这个约定也适用于格子和其他小控件(也涉及着色器语言，Vector3，Color等组件的排序)。

source: Some useful keybindings:
zh_cn: 一些有用的键盘绑定:

source: To snap placement or rotation, press the "s" key while moving, scaling or rotating.
zh_cn: 要快速移动或旋转，请在移动，缩放或旋转时按下“s”键。

source: To center the view on the selected object, press the "f" key.
zh_cn: 要将视图居中在所选对象上，请按“f”键。

source: View menu
zh_cn: 视图菜单

source: The view options are controlled by the "View" menu in the viewport's toolbar.
zh_cn: 视图选项由视区工具栏中的“视图”菜单控制。

source: You can hide the gizmos in the 3D view of the editor through this menu:
zh_cn: 您可以通过以下菜单在编辑器的3D视图中隐藏小玩意:

source: To hide a specific type of gizmos, you can toggle them off in the "View" menu.
zh_cn: 要隐藏特定类型的小玩意，您可以在“视图”菜单中将其关闭。

source: Default environment
zh_cn: 默认环境

source: When created from the Project Manager, the 3D environment has a default sky.
zh_cn: 从项目管理器中创建时，3D环境具有默认的天空。

source: Given how physically based rendering works, it is advised to always try to work with a default environment in order to provide indirect and reflected light to your objects.
zh_cn: 鉴于基于物理的渲染工作流程，建议始终使用默认环境，以便为对象提供间接和反射光。

source: Cameras
zh_cn: 相机

source: No matter how many objects are placed in the 3D space, nothing will be displayed unless a :ref:`Camera <class_Camera>` is also added to the scene. Cameras can work in either orthogonal or perspective projections:
zh_cn: 无论在3D空间中放置多少物体，除非在场景中添加了 :ref:`相机 <class_Camera>` ，否则不会显示任何内容。 相机可以在正交或透视投影中工作:

source: Cameras are associated with (and only display to) a parent or grandparent viewport. Since the root of the scene tree is a viewport, cameras will display on it by default, but if sub-viewports (either as render target or picture-in-picture) are desired, they need their own children cameras to display.
zh_cn: 摄像机与父视图或祖父母视区相关联，仅显示。 由于场景树的根是一个视区，默认情况下会在其上显示摄像机，但如果需要子视区(渲染目标或画中画)，则需要自己的子摄像头才能显示。

source: When dealing with multiple cameras, the following rules are enforced for each viewport:
zh_cn: 处理多台摄像机时，每个视区都遵循以下规则:

source: If no cameras are present in the scene tree, the first one that enters it will become the active camera. Further cameras entering the scene will be ignored (unless they are set as *current*).
zh_cn: 如果场景树中没有摄像机，则第一个摄像机将成为活动摄像机。 进入场景的其他摄像机将被忽略(除非它们被设置为 *当前* )。

source: If a camera has the "*current*" property set, it will be used regardless of any other camera in the scene. If the property is set, it will become active, replacing the previous camera.
zh_cn: 如果相机具有“ *当前* ”属性设置，则无论场景中是否有其他相机，都会使用它。 如果该属性已设置，它将变为活动状态，取代之前的摄像头。

source: If an active camera leaves the scene tree, the first camera in tree-order will take its place.
zh_cn: 如果活动摄像机离开场景树，则按树形顺序排列的第一台摄像机将取代它。

source: Lights
zh_cn: 灯光

source: There is no limitation on the number of lights, nor of types of lights, in Godot. As many as desired can be added (as long as performance allows).
zh_cn: Godot的灯光数量和灯光类型没有限制。 想加多少都可以(只要性能允许)。
